
    伊丽莎白这时候又默发出一个超级大火球，这次她干脆不往外砸了，而是举着这个火球直接往敌人堆里冲，整个人跟个制导导弹似的在人群中横冲直撞，视线范围内见着啥都是一火球砸下去：恶魔法术制造出来的火球内部有着一块坚硬无比的灼热铁核，砸下去那是沾着就死碰着就亡，威力吓人。这战斗方式要是让人类法师看见了估计得吓出胆痉挛来，哪怕恶魔里面也没几个敢这么打架的，唯有伊丽莎白――这个“体弱多病”的恶魔公主把她的全部战斗点数都加到了魔法上，结果硬生生点出了这种奇葩而强大的法术控制力！

    他们正在突破女王卫队的最后一道防线。在警报拉响之后，有无数女王卫兵蜂拥着前来护驾，众人不知道已经干掉了多少敌人，更不知道其中有多少是复活过来再次作战的。现场唯有哈苏和白火可以在一定程度上对付这些海妖卫兵的复活特性：前者通晓在战斗中快速施加封印的技巧，后者的天赋圣焰则可以重创灵魂。

    不过不管怎么说，伊扎克斯的碾压性战斗力在这里仍然奏效，在简单粗暴的突入作战中，女王所处的房间已经近在眼前，哈苏几乎可以感应到前方那扇大门后面传来的恐怖压力――那不是有形的魔法波动或者别的什么东西，而单纯是一个老猎人的警惕心在报警。

    最终，随着伊扎克斯一拳砸裂寝宫前的最后一扇大门，周围的海妖卫兵仿佛突然收到什么命令似的四散而去，眨眼间就跑了个干干净净。

    “怎么跑了？”南宫三八喘着气，在确认那些卫兵真的已经跑干净之后顿时牛气起来，特潇洒地把大弩往肩膀上一放，“切，还以为多高战斗力，不过是一帮散兵游勇……”

    五月一边治疗着南宫三八胳膊上的伤势一边念叨：“你这时候能不能别装了？！看你的伤！”

    伊扎克斯在看到那些卫兵撤离之后也是一愣，顿时高声提醒众人：“大家小心，情况可能不太对。”

    哈苏在那扇已经遍布裂痕的宫殿大门前默念了几句咒语，确认背后没有陷阱和伏兵之后才小心翼翼地推了门一下。

    沉重的宫殿大门应声破碎，化为碎片缓缓倒下，众人立刻各自举着武器或准备着魔法冲进宫室，全神戒备。

    内室里一片安静，在昏暗的灯光下，可以看到这里是一个华丽宽敞的大房间，陈设着各种看不出作用的家具摆设。刚才外面爆发的激烈战斗似乎完全没有影响到这里面，它安静如常仿佛遗世独立一般。

    一个身影从昏暗的灯光阴影中浮现出来，哈苏立刻举起手弩：“注意！”

    “你们……来了……”

    四周传来一个带着嘶嘶回响的嗓音，那个身影也从阴影中游到众人眼前。她是一个人鱼形态的海妖，容貌仪态雍容华贵，双眸明亮。

    索玛一边维持着众人身边的水结界，一边下意识叫了一声：“女王陛下……”

    海妖女王静静地悬浮在水中，姿势显出一些怪异的僵硬感，她歪着头观察着眼前的敌人，看不出任何敌意，倒好像是单纯的好奇：“你们……异常，有无法识别的气息……”

    她僵硬地抬起手臂指着伊扎克斯父女：“你们两个，是什么？”

    哈苏紧皱眉头：“等会……我怎么感觉这个海妖女王跟其他被控制的海妖不太一样？”

    同一时间，在女王寝室正下方数百米深的地下空间，郝仁也接近了最后一扇隔离门。

    一块硕大的冰块正在他们身旁缓缓落地，里面冰封着两个眼睛一片黑暗的海妖卫兵，薇薇安拍拍手：“我感觉我的冰封对付海妖还挺管用的：起码她们短时间没办法复活了。”

    “这里的居住条件可比预料的差劲啊，”郝仁摸了摸眼前这扇沉重破旧的合金隔离门，又环视四周，这是个逼仄压抑的地方，正常人绝对不会喜欢住在这里，“脑怪控制纳萨托恩之后也不知道给自己换个好点的房间，看这地方我还真感觉它是被关押起来了。”

    “世界观不同呗，”莉莉晃晃尾巴，“赶紧打开赶紧打开~~”

    “伊扎克斯他们去对付女王倒是不用担心被精神攻击，”郝仁笑了笑，把手伸向那道闸门，“咱们可要提高警惕了。”

    在切割光束划过之后，密室闸门无声无息地裂成两半。

    郝仁又见到了那种巨型大脑：它蜷缩在圆形密室中央的地面上，表皮在水流中微微起伏着。大门打开的瞬间，巨型大脑便反应过来，它立刻浮起身子，所有触手都放在身前，对众人做出戒备的模样。

    郝仁紧皱眉头：“等会……我怎么感觉这个巨型大脑跟之前见过的不太一样？”
------------

第五百九十二章 交换

郝仁本能地感觉到眼前这个巨型大脑带给自己一种怪异的违和感，但他不确定这是不是错觉。他能做的只有提高警惕，集中精神准备对抗随时可能会到来的精神冲击。

    那个巨型大脑从外型上倒是与他上次在龙脊山脉看到的差不多，同样是一团形态怪异的血肉组织，漂浮在半空的身体下方延伸出一大堆触手，似乎仅从外貌无法判断这种脑怪的本体和分身有何区别。它警惕地观察着突然闯进密室的敌人，触手收拢在身前做出防备的姿势，四周的水中传来令人皮肤发麻的怪异触感，似乎某种强磁场正在扫描整片空间。

    郝仁一声令下：“上！尽量抓活的！”

    如果可能的话，他还是想活捉这个家伙――虽然直接干掉它貌似是解决纳萨托恩事件的最简单方法，但获得一个脑怪样本无疑更有吸引力，毕竟不能完全寄希望于霍尔莱塔那边的骑士团们给力，万一奥芙拉那边没抓到脑怪呢？

    一道白影闪过，莉莉作为队伍中的狂暴战仍然是第一个冲上去的，哈士奇少女挥舞着冰火双刃砍向脑怪，后者立刻挥起数根触手迎击，那看似血肉之躯的触手表面浮动起一层光辉，竟然硬生生挡住了两把爪刃的挥砍，但莉莉的蛮力仍然成功将这个脑怪砸飞出去十几米――不是砍飞的，是砸飞的。

    脑怪发出一阵怪异的嘶鸣声，仿佛痉挛一般挥舞着触手快速后退，而薇薇安此刻已经在酝酿一次威力强大的寒冰冲击。其实她更喜欢用闪电箭来解决战斗，只可惜现在是在水里，一发闪电箭下去容易来个队友五杀。

    而在薇薇安准备魔法的时候，另外一道迅捷的身影也突然扑向那巨型大脑，竟然是那只蠢猫。“滚”似乎是在跟着郝仁一路打进来之后终于适应了这里的氛围并且搞明白了大家是在干啥，心思单纯的猫姑娘这时候也主动地积极作战起来――就如她在南郊领着猫群和狗打架的时候冲在前面一样。她尖利地叫着，奋力去抓挠脑怪的触手和外皮，凭借着灵敏的身法躲过了几次挥击，随后转头一口就咬在某根触手的尖端。她的作战是如此英勇，却把郝仁吓了一跳：这个傻猫能跟普通的海妖士兵打个有来有回，但她竟然敢去跟巨型大脑正面干？！

    “傻货！回来！”郝仁挥着银白长枪一边猛冲过去一边大声喊道，他奋力挡开了几道触手挥击，“滚”见状立刻高兴地松开嘴回到主人身后，就在这一片混乱的状况下，郝仁的手指和脑怪的某条触手意外搭在一起。

    下一秒，他脸色大变。

    这时候一阵寒气正从密室半空迅速弥漫开来，薇薇安的寒冰冲击已经充能到极限，一大团蝙蝠盘旋成仿佛尖锥一样的漩涡指向脑怪，蝙蝠群中压缩着足够将钢铁瞬间冻成粉末的超低温魔力。薇薇安只等着郝仁和“滚”离开脑怪身边就会发动攻击，然而在她即将释放魔法的前一刻，却突然听到郝仁一声大吼：“停火！停火！”

    莉莉这时候已经准备好要再次冲上去了，被郝仁一声喊停差点憋的闪了腰，而薇薇安更是在散去魔力的时候被自己给冻了一下，一大群冻成小冰块的蝙蝠跟下雹子一样哗啦啦地掉了一地。莎琪拉惊愕地看着这一幕，扭头看向郝仁：“怎么了？”

    郝仁这时候正拉着“滚”和那个巨型大脑距离不到三米地对视着，他飞快地在脑怪面前摆着手表示暂时停战，一边接通了在维生项圈上的通讯装置大声叫道：“老王！三八！小心精神攻击！你们那边的才是脑怪！”

    通讯装置中传来一片杂乱的爆炸声和电流声，传来的是伊丽莎白的声音：“南宫三八已经昏过去了！五月姐姐也被打伤了！爸爸正在和那个叫图坦因的猎魔人打架，我们在对付……”

    一阵轰隆隆的爆炸声后，伊丽莎白的声音才再度传来：“我们在对付女王！场面还能hold住！”

    “我们很快就过去支援！”郝仁大吼一声，扭头看向身边的其他人，“脑怪和女王交换了身体！”

    莎琪拉顿时吓的整个身体都绷直了：“什么？！”

    郝仁指着房间中央那看上去极为不正常的巨型大脑：“脑怪没有控制女王，它的精神能力比预想的还强，那家伙直接把和女王交换了身体――你们的女王被困在这个家伙体内！”

    巨型大脑微微后退了小半步，随后舒展开触手。它现在的形态无法表现出太多信息，但这毫无疑问是个表示和平的姿势。

    莉莉和薇薇安目瞪口呆，因为她们根本想不到脑怪会有这一手，莎琪拉目瞪口呆，因为她不敢相信自己的女王竟然被困在这个海怪体内，“滚”也目瞪口呆――因为她看到别人都目瞪口呆。

    “你确认？”薇薇安愣了两秒，实在忍不住问道。

    “我又连接到这个大脑的意识了，”郝仁用力点头，“现在留下一个人看着这边，其他人马上跟我去上面支援老王他们。”

    “我留下！”莎琪拉立刻叫道。

    郝仁点点头：“照顾好你的女王，她现在非常虚弱，但正在迅速振作起来。这个项圈给你，它的护盾多少能保护你一些。不要随便变形：项圈会反应不过来。”

    郝仁飞快地交待了一大堆东西，莎琪拉不管听懂听不懂都使劲点头，随后她与那“脑怪”留在一起，其他人则迅速离开密室前往上方的宫殿。

    刚一离开密室，薇薇安就问道：“等一下……如果脑怪能把自己的意识转移到其他躯壳里面，等会咱们怎么抓它？怎么防止它侵占其他人――比如我们的身体？！”

    郝仁一听这个就感觉头皮上有冷汗冒出，薇薇安提到的着实是个可怕而切实的问题。在此之前他可没想到那巨型大脑会如此难缠，现在看来他当初在龙脊山脉干掉的脑怪果然只是个区区分身，那脑怪的本体有着普通人根本无法对抗的特殊力量！

    他拍拍胸口位置：“终端，那种脑怪的精神侵占对我们有多大威胁？”

    “数据不足，难以评估。但根据扫描刚才那个巨型大脑生理结构的结果，它的精神力量不可能瞬间侵占你们的躯壳，你们的精神强度是超过普通人的，即使遭遇侵占也能抵抗相当长的时间。抵抗力最弱的应该是豆豆和‘滚’，前者尚未成年，后者心智粗浅。”

    “‘滚’，你照顾好豆豆，回去密室等着我们，”郝仁立刻把小人鱼塞到猫姑娘怀里，把俩人打发回去密室，随后他回过头来，“等一下……如果脑怪的精神力量有这些限制，那它是怎么占据海妖女王的？难道海妖女王的精神力还能比不过咱们几个？”

    莉莉提醒道：“它可能用了一百年！”

    郝仁这才反应过来，他点点头，继续领着薇薇安和莉莉快速向着上方前进，同时开始飞快地倒腾起自己的随身空间――首先是把那两个被绑成粽子的海妖哨兵扔出去，随后开始在自己的一大堆装备里寻找有可能压制脑怪精神力的东西。

    作为一个审查官，拥有一个机器猫般的口袋是基础技能。

    在即将来到通道出口的时候，他终于找到了自己要找的东西：一块色彩斑斓的菱形水晶。

    “那是什么？”莉莉惊奇地看着郝仁手里的“漂亮石头”，“能给……”

    “不能，这是有用的，”郝仁跟莉莉保持距离，“这是从晶核研究站带出来的防护水晶，原本是研究长子的时候用的，不过我寻思着吧……脑怪再厉害它能比长子厉害？”

    数据终端的评价只有一个字：“妥~”
------------

第五百九十三章 一通混乱

自打开始频繁接触长子以来，郝仁就知道自己必须增强对精神类攻击的抵抗能力，因为那坨触手怪毫无怜悯可言，而且它通晓所有生物的所有弱点。强大的护盾和坚固装甲或许能让一个人如超人般刀枪不入，但脆弱的心灵永远是最难防备的软肋，它是个难以武装的东西，而且一旦被攻破就万劫不复。郝仁已经在身体强化和长期训练之后获得了远超常人的坚韧心智，不过他很清楚自己还需要一些可以保命的东西来当保险：自身的精神力量是个硬指标，一旦被突破之后再强大的战士也没办法做到自救，所以到那时候就只有强大的装备可以保命了。

    晶核研究站给他提供了这方面的帮助：那座专门用来对付长子的监狱中到处都是可以隔绝精神攻击的结构，它的主要容器外壳上就贴着由防护水晶组成的阵列，这些小玩意儿可以隔绝任何未经许可的精神活动，哪怕长子醒来，它的心灵嘶吼也不可能传到空间站外面哪怕一寸的距离。

    郝仁离开晶核研究站的时候只是顺手带了一些他感觉会用得上的玩意儿，现在看来当时的顺势之举帮了大忙。不过令人遗憾的是他只拿了一块防护水晶――希望这东西的功率足够。

    应该是足够的：理论上神明以下，不会有哪个凡人物种的精神力能超过长子。

    郝仁和莉莉、薇薇安三人快速回到宫殿正门前。这里的大门已经破碎，一条散发出灼热气息的甬道在大门后面延伸出去，周围的水中回荡着不安分的活跃魔力。他们不敢耽误工夫，直接冲了进去，但一路上也没放松警惕：这里是深水领域，海妖的地盘，天知道那个占据了女王躯壳的脑怪是不是已经把海妖控水的力量都学会了，在这里还是小心点好。

    在越过几道大门之后莉莉突然指着前面不远处惊呼一声：“你们看！海妖！”

    郝仁举着银色长枪游在前面，他看到前方不远处的地面上横七竖八地躺着十几只海妖，看穿着打扮和手上三叉戟的样式判断这些应该是女王卫队的成员――也就是被脑怪精神控制最严重的一批人。郝仁过去小心翼翼地用长枪拨动其中一只海妖的身体，发现她身上没有任何伤痕，只是瞪着眼睛仿佛失去了灵魂一样在那躺着。

    “脑怪可能正在收拢自己的力量，”薇薇安立刻反应过来，“城里面的傀儡应该都失去行动能力了！”

    郝仁提起长枪，越过这些海妖的“尸体”向宫殿深处游去。

    在即将抵达女王寝宫内室的时候，一阵阵爆炸声和某种法术的尖啸声已经扑面而来，中间夹杂着怪异的嘶嘶声音。三人迅速感觉到周围的水体中弥漫着一股让人皮肤发麻的电场，这电场反应远比当时在地下密室面对脑怪时感觉到的强：那个怪物的本体就在这里！

    这时候又是一阵爆炸从前面传来，郝仁看到一个小小的身影伴着冲击波从宫室里飞了出来，他赶紧上前接住，发现是伊丽莎白。

    恶魔小姑娘浑身被熏的黢黑，但貌似没受什么太大的伤，只是有点糊涂。她在郝仁怀里晃了半天脑袋才集中起精神，刚才一瞬间她甚至下意识想攻击旁边的莉莉，但所幸及时清醒过来。

    “太刺激啦！”恶魔小姑娘张嘴吐出一口黑烟，紧接着咳嗽起来，“咳咳……仁叔叔快过去帮忙，现在就剩下爸爸和两个猎魔人还保持着清醒啦！我刚才想把南宫姐姐和哥哥拽出来来着，但不小心把自己炸飞了！”

    郝仁一听这个赶紧握紧防护水晶一马当先地冲进去，同时不忘扭头提醒莉莉和薇薇安：“别离我太远！尽量在防护水晶附近！”

    刚一冲进宫室，郝仁就感觉到一股恐怖